Welcome back, Nature, In Code.
Bienvenue, la Nature, dans le code.
We are in Chapter 5, Lecture 5.
Nous sommes dans le chapitre 5, leçon 5.
We just finished the implementation
Nous venons de terminer la mise en œuvre
of choosing Mating Partners.
de choisir les partenaires d'accouplements.
Now what we need to do is we need to implement
Maintenant, ce que nous devons faire c'est de mettre en œuvre
The Production of Offspring.
La production de progénitures
and we will do this, of course, the way it works
et nous ferons cela, bien sûr, la façon dont il fonctionne
in nature, which is by Mendelian inheritance.
dans la nature, qui est par l'héritage Mendélienne.
Alright, so here we are, back in our code.
Bon, nous sommes ici, dans notre code.
This was the pick Mating Partner function that we looked at
Ce fut la fonction de choisir le partenaire d'accouplementle que nous avons examiné
in the last lecture.
dans la dernière leçon.
We implemented it here.
Nous l'avons mis ici.
And now, the only remaining function that is not implemented
Et maintenant, la fonction restant qui n'est pas mis en œuvre
is this get_offspring function.
est cette fonction de get_offspring.
So, this get_offspring function takes two individuals
Donc, cette fonction de get_offspring prend deux individus
namely, the focal individual, the current individual,
à savoir, l'individu focal, l'individu actuel,
that lives on grid (i,ii),
qui vit sur la grille (i, ii),
and the Mating Partner,
et le partenaire d'accouplement,
that we just selected.
que nous venons de sélectionner.
And by the way, the way it is implemented at the moment
Et d'ailleurs, la façon dont elle est mise en œuvre au moment
is that, this can indeed be the same individual
c'est que cela peut en effet être le même individu,
this would be called Selfing.
ce serait appelé autofécondation.
It is not unusual actually in nature
Ce n'est pas rare en réalité dans la nature
It should be relatively straightforward for you
Il devrait être relativement facile pour vous
to change this in the pick_mating_partner function
à modifier ce paramètre dans la fonction de pick_mating_partner
If you wanted to avoid the i, ii
Si vous voulez éviter le i, ii
is relatively identical to j, jj.
est relativement identique à j, jj.
But we are not going to do that, because in terms of biology
Mais on ne va pas le faire, car en termes de biologie
not much would change anyways.
pas beaucoup changerait de toute façon.
But we need to implement this get_offspring function
Mais nous avons besoin de mettre en œuvre cette fonction de get_offspring
now so that when we pass it
maintenant de sorte que lorsque nous transmettons
to parent genotypes,
aux génotypes des parents,
we get an appropriate offspring genotype
nous obtenons un génotype de la progéniture appropriée
that we then put here on the temp_grid.
que nous mettons alors ici sur le temp_grid.
So how do we do this?
Alors, comment faisons-nous cela?
Well, the answer is Mendelian Inheritance.
Eh bien, la réponse est l'Héritage Mendélienne.
So, to understand Mendelian Inheritance,
Donc, pour comprendre l'Héritage Mendélienne,
we have to go back 150 years roughly to Austria
nous devons revenir en arrière de 150 ans à peu près en Autriche
and to a monk by the name of Mendel.
et à un moine du nom de Mendel.
who discovered The Laws of Genetic Inheritance.
qui a découvert les lois de l'Héritage Génétique.
And the first law of Mendel states that
Et la première loi de Mendel affirme que
the alleles segregate during deformation of gametes
les allèles se séparent lors de la déformation de gamètes
and each parent passes on one allele  to the offspring individual.
et chaque parent transmet un allèle à la descendance individuelle.
and this, of course, is nothing new for us.
et cela, bien sûr, n'a rien de nouveau pour nous.
We have assumed this all along
Nous avons supposé cela tout le long
but we are now making it more explicit
mais nous sommes en train de le faire plus explicite
in this lecture because we have to implement
dans cette conférence parce que nous devons mettre en œuvre
this explicitly in an individual based fashion.
ceci explicitement dans un mode basé sur l'individu.
Okay, there are essentially six combinations
D'accord, il y a essentiellement six combinaisons
six distinct combinations.
six combinaisons distinctes.
And you could swap parent 1 and parent 2, if you wanted to
Et vous pourriez échanger parent 1 et parent 2, si vous vouliez
it makes no difference.
ça ne fait aucune différence.
But the six combinations are the following.
Mais les six combinaisons sont les suivantes.
Either both are homo-zygotes of the same type.
Soit les deux sont des homo-zygotes du même type.
So, for example, A1A1 one parent,
Ainsi, par exemple, A1A1 un parent,
and A1A1 the other parent,
et A1A1 l'autre parent,
or, A2A2 one parent and A2A2 the other parent.
ou, A2A2 un parent et A2A2 l'autre parent.
Or, one of them is a homo-zygote
Ou bien, l'un d'eux est un homo-zygote
but the other is a hetero-zygote.
mais l'autre est un hétéro-zygote.
So, we have here, for example
Donc, nous avons ici, par exemple
A1A1 and the hetero-zygote,
A1A1 et hétéro-zygote
or A2A2, and the hetero-zygote.
ou A2A2, et l'hétéro-zygote.
They could both be homo-zygotes but of different types.
Ils pourraient être à la fois homo-zygotes mais de types différents.
So, one is A1A1 and the other is A2A2.
Ainsi, on est A1A1 et A2A2 l'autre.
Or finally, they could both be hetero-zygotes.
Ou enfin, ils pourraient tous deux être hétéro-zygotes.
So, both are A1A2.
Donc, les deux sont A1A2.
And now, each of them will create the corresponding gametes
Et maintenant, chacun d'entre eux créera les gamètes correspondants
and then pass on one of the alleles
et ensuite passer l'un des allèles
into the offspring.
dans la descendance.
So, we get these different combinations.
Ainsi, nous obtenons ces différentes combinaisons.
So if all of them, if both parents are A1A1
Donc, si chacun d'entre eux, si les deux parents sont A1A1
then obviously all the gametes are going to be A1A1.
alors évidemment tous les gamètes vont être A1A1.
And then, there is a 100% probability
Et puis, il y a une probabilité de 100%
that the offspring will be A1A1 as well.
que la progéniture sera A1A1 aussi.
The same, of course, is true
Le même, bien sûr, est vrai
if they are both A2A2.
si elles sont à la fois A2A2.
All the offspring are going to be A2A2, 100%.
Tous les descendants vont être A2A2, 100%.
Now, things get a bit more interesting
Maintenant, les choses deviennent un peu plus intéressant
if we do not have the exact same zygote genotype.
si nous ne disposons pas exactement le même génotype zygote.
For example, let us take a look at both
Par exemple, nous allons regarder les deux à la fois
having a homo-zygote genotype
ayant un génotype homo-zygote
but the different one.
mais l'autre.
So, in this case, one of the parents
Ainsi, dans ce cas, l'un des parents
will only contribute with A1 alleles
ne fera que contribuer avec les allèles A1
and the other will contribute only A2 alleles.
et l'autre contribueront seulement les allèles A2.
So again, we actually get a 100% outcome.
Donc, encore une fois, nous obtenons effectivement un résultat de 100%.
The offspring, they all have the same genotypes
La progéniture, ils ont tous les mêmes génotypes
but now it is all the hetero-zygote.
mais maintenant il est d'autant hétéro-zygote.
Now, what if, if one of them is a homo-zygote,
Maintenant, si, si l'un d'eux est un homo-zygotes,
for example A2A2
par exemple A2A2
or A1A1,
ou A1A1,
and the other is a hetero-zygote.
et l'autre est un hétéro-zygote.
Well, one of the parents, the one that is homo-zygote
Eh bien, l'un des parents, celui qui est homo-zygote
only contributes one of the alleles.
ne contribue l'un des allèles.
But the other one contributes both.
Mais l'autre contribue à la fois.
So, that means that in 50% of the cases,
Donc, cela signifie que dans 50% des cas,
you get a corresponding homo-zygote.
vous obtenez un homo-zygote correspondant.
Here in this case it would be A1A1,
Ici, dans ce cas, il serait A1A1,
And in 50% of the cases
Et dans 50% des cas,
you get the hetero-zygote.
vous obtenez l'hétéro-zygote.
So here, it is essentially the hetero-zygote individual
Donc, ici, c'est essentiellement l'hétéro-zygote individuelle
that determines what the outcome will be.
qui détermine ce que sera le résultat.
Same situation here.
Même situation ici.
We have one individual only contributing A2 alleles
Nous avons un seul individu contribuant les allèles A2
and the other contributing the A2 and the A1 alleles.
et l'autre contribuant A2 et les allèles A1.
So, it really depends on this one.
Donc, cela dépend vraiment de celui-ci.
So, again, 50% of the cases
Ainsi encore, 50% des cas,
we get the homo-zygote.
nous obtenons l'homo-zygote.
But, in 50% of the cases, we get
Mais, dans 50% des cas, nous obtenons
the corresponding hetero-zygote, A1A2.
hétéro-zygote correspondant A1A2.
Perhaps, the most interesting case
Peut-être, le cas le plus intéressant
is if both are hetero-zygotes
est si les deux sont des hétéro-zygotes
because then both will contribute
car alors les deux vont contribuer
both types of alleles
les deux types d'allèles
A1A2 to the offspring.
A1A2 à la descendance.
And as you can see here,
Et comme vous pouvez le voir ici,
in 25% of the cases,
dans 25% des cas,
so if both happen to contribute A1 alleles,
que si les deux arriver à contribuer les allèles A1,
which happens in 50% of Parent 1 and 50% of Parent 2.
ce qui se produit dans 50% des parents 1 et 50% du parent 2.
So combined 25%, we get the homozygote A1A1.
Alors combinée de 25%, nous obtenons la A1A1 homozygote.
Same logic for A2A2.
Même logique pour A2A2.
25% chance that this happens.
25% de chance que cela arrive.
And the rest,
Et le reste,
gets one type of allele from one parent
obtient un type d'allèle d'un parent
but the other type of allele from the other parent
mais l'autre type d'allèle de l'autre parent
but it is 50% probability that we get the hetero-zygote.
mais c'est de 50% de probabilité que nous obtenons l'hétéro-zygote.
So these are the possible outcomes, the probabilities,
Donc, ce sont les résultats possibles, les probabilités,
given these six possible combinations.
compte tenu de ces six combinaisons possibles.
and what we have to do
et ce que nous devons faire
is we have to implement these probabilities
c'est que nous devons mettre en œuvre ces probabilités
and given two parent genotypes,
et compte tenu de deux génotypes de parents,
return the correct, but still,
retourner le bon, mais encore,
potentially randomly chosen genotype as an offspring in JavaScript.
potentiellement choisis au hasard le génotype comme une progéniture en JavaScript.
Alright, so now that we have this background knowledge
Bon, maintenant que nous avons cette connaissance de base
we can implement this function here, get_offspring.
nous pouvons mettre en œuvre cette fonction ici, get_offspring.
So, we are going to do that right here.
Donc, nous allons faire cela ici.
Ant this will need some space, so I am just going to roll up here
Ant cela a besoin d'un peu d'espace, donc je vais juste venir ici
and I am going to say,
et je vais vous dire,
a function get_offspring.
une fonction get_offspring.
And this function has two parameters,
Et cette fonction a deux paramètres,
namely Parent 1 and Parent 2.
à savoir Parent 1 et Parent 2.
And, I will do quite a bit of typing here
Et, je vais faire un peu de la saisie ici
so I am going to make this a little simpler here
donc je vais en faire un peu plus simple ici
and I am going to say P1 and P2.
et je vais dire P1 et P2.
So, these just stand for the two parents.
Donc, ceci représente les deux parents.
I should say Parent 1
Je dois dire Parent 1
We said on the beginning, we should always type things,
Nous avons dit au début, nous devrions toujours saisir les choses,
call things the way they are easy to understand.
appeler les choses comme elles sont faciles à comprendre.
So, I think Parent 1 and Parent 2 are fine.
Donc, je pense Parent 1 et Parent 2 sont très bien.
But, nevertheless, actually what I am going to do
Mais, néanmoins, en fait ce que je vais faire
is I am going to set up these local variables here
est que je vais mettre en place ces variables locales ici
P1, that I will set to Parent 1
P1, que je mettrai au parent 1
and P2 set to Parent 2.
et P2 fixé au parent 2.
So, these two lines now I just put
Donc, ces deux lignes maintenant que je viens de mettre
so that I have to type a little less.
de sorte que je saisirai moins peu.
which is important, because you do not want to spend
ce qui est important, parce que vous ne voulez pas dépenser
too much time in front of your computer
trop de temps devant votre ordinateur
watching me type.
me regardant saisir.
But otherwise, I would not do this.
Mais sinon, je ne ferais pas cela.
Call variables the way they are supposed to be called.
Appelez les variables la façon dont ils sont censés être appelé.
Alright, so.
Bien entendu
We have six combinations
Nous avons six combinaisons
So basically, we just have to go
Donc, fondamentalement, nous devons juste aller
through the six combinations
à travers les six combinaisons
and we have to ask ourselves
et nous devons nous demander
given Parent 1 and Parent 2,
Parent donné 1 et Parent 2,
which one of the six combinations are we in.
laquelle des six combinaisons sommes-nous.
And then, roll a dice, if it is necessary,
Et puis, lancez un dé, si c'est nécessaire,
and pick the appropriate genotype.
et choisir le génotype approprié.
So let us go ahead and do this.
Alors continuons et faisons cela.
So, the first thing I am going to test here
Donc, la première chose que je vais tester ici
for example, the first case
par exemple, le premier cas je vais tester ici
is, if both of the parents are A1A1.
est, si les deux parents sont A1A1.
So, what we write here will simply be
Donc, ce que nous écrivons ici sera tout simplement
if P1 equals, and again, here we are doing equality test,
si P1 est égale, et encore, ici, nous faisons le test d'égalité,
so the double equal sign.
de sorte que le double signe égal.
"A1A1"
"A1A1"
and P2, so the other parent is also "A1A1".
et P2, alors que l'autre parent est également "A1A1".
Be careful here that you do not enter any typos here.
Faites attention ici que vous ne saisissez pas de fautes de frappe ici.
Okay, so if that is the case,
Ok, donc si tel est le cas,
We know no number drawing is necessary
Nous connaissons aucun dessin de numéro est nécessaire
no dice throwing,
pas de lance de dés,
because we know the offspring is going to be "A1A1".
parce que nous savons que la progéniture va être "A1A1".
So, we can essentially terminate the function here and simply
Ainsi, nous pouvons essentiellement mettre fin à la fonction ici et simplement
say, return "A1A1".
par exemple, ramener "A1A1".
So, if that is the case, we can simply write, return "A1A1"
Donc, si tel est le cas, nous ne pouvons tout simplement écrire, ramener "A1A1"
What does that mean? It means, well we are actually return A1A1
Qu'est-ce que ça veut dire? Cela signifie, nous retournant A1A1
and also, the function will be terminated
et aussi, la fonction sera terminée
and all these other tests here below would not to be executed
et tous ces autres tests ci-dessous ne seraient pas à exécuter
would not need to be tested
ne serait pas nécessaire de tester
because we have already found our combination
parce que nous avons déjà trouvé notre combinaison
And we are now going to essentially do this
Et nous allons maintenant faire essentiellement ceci
six times.
six fois.
So this is the first case.
Donc, ceci est le premier cas.
So, let us take a look at a more complicated case.
Alors, laissez-nous regarder un cas plus compliqué.
The next one.
Le suivant.
I am going to assume that one of the parents is A1A1
Je vais supposer que l'un des parents est A1A1
and the other is the hetero-zygote, A1A2.
et l'autre est l'hétéro-zygote A1A2.
Okay, so I am going to say,
D'accord, je vais dire,
else if, {} this condition is true,
si, {} cette condition est vraie,
I am going to do something.
Je vais faire quelque chose.
I am setting this up here already.
Je mets en place ceci déjà.
Okay, so, what is the condition?
Bon, alors, quelle est la condition?
One of them has to be A1A1 and the other has to be A1A2.
L'un d'eux doit être A1A1 et l'autre doit être A1A2.
Now, of course, I do not care which one is A1A1
Maintenant, bien sûr, je ne me soucie pas lequel est A1A1
and I do not care which one is A1A2,
et je ne me soucie pas lequel est A1A2,
but I have to test for both cases.
mais je dois tester les deux cas.
It could be, that P1 is A1A1
Il pourrait être que P1 est A1A1
so Parent 1.
donc Parent 1.
And P2 is A1A2, or it could be the other way around.
Et P2 est A1A2, ou il pourrait être dans l'autre sens.
So I need to make sure I catch both of these cases.
Je dois donc vous assurer que je prends ces deux cas.
So here now we are going to combine
Donc, ici, maintenant nous allons combiner
the "and" operator with the "or" operator.
l'opérateur "et" avec le "ou" opérateur.
Because the first is going to be P1 equaling A1A1,
Parce que le premier sera P1 égale à A1A1,
And P2 equalling A1A2.
Et P2 égalant A1A2.
Now, if I only would test for this,
Maintenant, si je pourrais tester pour cela,
I would miss the case where P2 is actually A1A1
Je manquerais le cas où P2 est en fait A1A1
and P1 is A1A2.
et P1 est A1A2.
And those were the exact same cases but I would not capture it here.
Et ce sont les mêmes cas précis, mais je ne pourrais pas le capturer ici.
So, what I need to do is I need to have
Donc, ce que je dois faire c'est que je dois avoir
second statement here.
une deuxième énoncé ici.
So I am going to put this here in parenthesis,
Donc, je vais mettre cela ici entre parenthèses,
and then I am going to copy this bit here,
et puis je vais copier ceci ici,
And I am going to say
Et je vais dire
Or
Ou
So now we use the double pipe symbol here
Alors maintenant, nous utilisons le symbole double tuyau ici
And I am simply pasting this
Et je colle ceci tout simplement
but I now swap P1 with P2.
mais j'échange maintenant P1 P2.
So I hope you can see how this works.
Donc, je l'espère, vous pouvez voir comment cela fonctionne.
If it is either this case, or this case,
Si c'est ce cas, ou ce cas,
the only being that I swapped P1 with P2
le seul être que j'ai échangé P1 avec P2
I did not need to do this here obviously, because
Je n'ai pas besoin de le faire ici évidemment, parce que
they are identical.
ils sont identiques.
But here, they are not.
Mais ici, ils ne le sont pas.
So I need to test to both of these scenarios.
Je dois donc tester ces deux scénarios.
So what do we need to do?
Alors, que devons-nous faire
We saw on the previous slide and in this case
Nous avons vu sur la diapositive précédente et dans ce cas
half of the time, the offspring is going to be A1A1
la moitié du temps, la progéniture va être A1A1
and half of the time, it is going to be A1A2.
et la moitié du temps, il va être A1A2.
So what I am simply going to say here
Donc ce que je vais simplement dire ici
if Math_random, smaller than 0.5
si Math_random, inférieure à 0,5
This is our fair coin.
Ceci est notre pièce juste.
I will return "A1A1"
Je ramènerai "A1A1"
Otherwise,
sinon,
I will return "A1A2"
Je ramènerai "A1A2"
Alright, so that is our second case.
D'accord, ceci est notre second cas.
That was likely more complicated
Ce fut probablement plus compliqué
but again, it uses construct
mais encore une fois, il utilise la construction
and ideas that you are all familiar with.
et des idées que vous êtes tous familiers avec.
We are simply now combining these in a single function.
Nous combinons simplement maintenant ceux-ci dans une seule fonction.
So this is going to be a fairly complex function
Donc, cela va être une fonction assez complexe
but, hey, it Mendelian Inheritance.
mais, c'est l'Héritage Mendélienne.
That is quite something.
C'est tout à fait quelque chose.
Alright, third case.
Bon, troisième cas.
What are we going to assume?
Ce que nous allons supposer?
We are going to assume that one of them is A1A1
Nous allons supposer que l'un d'eux est A1A1
and the other is now A2A2.
et l'autre est maintenant A2A2.
So basically, we have the same situation as here.
Donc, fondamentalement, nous avons la même situation qu'ici.
So we can copy that.
Donc, nous pouvons copier cela.
We are going to copy that.
Nous allons copier cela.
Of course, make sure close to parenthesizes here.
Bien sûr, assurez-vous que c'est près de parenthesizes ici.
So now we want to make sure that one of them is A1A1
Alors maintenant, nous voulons faire en sorte que l'un d'eux est A1A1
and the other is A2A2.
et l'autre est A2A2.
So be sure to switch this here to A2A2.
Assurez-vous donc de changer ceci ici à A2A2.
And again, because they are not the same,
Et encore, parce qu'ils ne sont pas les mêmes,
we need to test for the (inaudible) situation
nous avons besoin de tester pour la situation (inaudible)
where P2 will be A1A1
où P2 sera A1A1
And P1 will be A2A2.
Et P1 sera A2A2.
So, again, switch here to 2.
Donc, encore une fois, passer ici à 2.
Alright, so if that is the case,
Bon, si tel est le cas,
then, what is going to happen?
puis, ce qui va se passer?
We have seen before, this is a very simple outcome
Nous l'avons vu précédemment, ce résultat est très simple
because one of the parents is going to contribute A1
parce que l'un des parents va contribuer A1
the other is going to contribute A2.
l'autre va contribuer A2.
So it is a guaranteed A1A2.
C'est donc un A1A2 garanti.
So, return "A1A2".
Donc, ramènant "A1A2".
Alright, so,
Bien entendu,
we have already implemented half of it.
nous avons déjà mis en place la moitié de celui-ci.
50%. Well Done!
Bravo,
Let us take a look at the next example.
Jetons un coup d'oeil à l'exemple suivant.
Let us go for A1A2 and A1A2.
Allons-y pour A1A2 et A1A2.
So both of them are A1A2.
Donc, les deux sont A1A2.
So that is the most complicated case.
Donc, cela est le cas le plus compliqué.
So, how do we do this?
Alors, comment faisons-nous cela?
Well, again, else if,
Eh bien, encore une fois, d'autre si,
Now what I am going to say here
Maintenant, ce que je vais dire ici
is, if P1 equals A1A2,
est, si P1 est égal à A1A2,
and P2 equals A1A2.
et P2 est égale A1A2.
Now again, the same genotype.
Maintenant encore, le même génotype.
So I do not have to test for the (inaudible) situation.
Donc, je ne dois pas tester la situation (inaudible).
because it is exactly identical.
parce qu'elle est exactement identique.
But the outcome here is a bit more complicated
Mais le résultat ici est un peu plus compliqué
because here we have three possible outcomes.
parce qu'ici nous avons trois résultats possibles.
From these two genotypes,
A partir de ces deux génotypes,
we can generate all three possible genotypes.
nous pouvons générer les trois génotypes possibles.
So this is the most diverse outcome here.
Donc, ceci est le résultat le plus diversifié ici.
25% We get the A1A1,
25% On a l'A1A1,
25% we get the A1A2
25% nous obtenons le A1A2
and finally,50% of the time we get the hetero-zygote.
et enfin, 50% du temps nous obtenons l'hétéro-zygote.
But again, we already know how to do this
Mais encore une fois, nous savons déjà comment faire cela
using the set of number lines..
en utilisant l'ensemble des lignes de nombres
..principle that we used previously
un principe que nous avons utilisé précédemment
when we set up the grid.
lorsque nous avons créé la grille.
So we can simply say,
Donc, nous pouvons dire simplement,
First of all, we are going to draw a random number.
Tout d'abord, nous allons dessiner un nombre aléatoire.
We are going to do this here
Nous allons le faire ici
and I am going to say Math_random
et je vais vous dire Math_random
I will actually tell you in a second why I do it like this.
Je vais effectivement vous dire dans un instant pourquoi je le fais comme ça.
Okay, we are going to draw a random number
D'accord, nous allons dessiner un nombre aléatoire
and now we are going to test here
et maintenant nous allons tester ici
if the random number is smaller than 0.25,
si le nombre aléatoire est inférieur à 0,25,
then we are going to return the A1A1.
alors nous allons ramèner le A1A1.
So, in 25% of the cases, we are going to return A1A1.
Ainsi, dans 25% des cas, nous allons retourner A1A1.
Else if,
Sinon, si,
this random number happens to be
ce nombre aléatoire se trouve être
a larger than 0.75,
plus grand que 0,75,
So this is 1 minus 0.25.
Donc, ceci est 1 moins 0,25.
And that would also happen in 25% of the cases.
Et ce serait aussi se produire dans 25% des cas.
So in this case, we are going to return the other homo-zygote A2A2.
Donc dans ce cas, nous allons retourner l'autre A2A2 homo-zygote.
And finally else,
Et enfin d'autre,
so none of those have happened
donc aucun de ceux-la se sont passé
in the remaining 50%.
dans les 50% restants.
So else is simply going to return "A1A2".
Donc, le reste est tout simplement va ramèner "A1A2".
So, couple of observations.
Ainsi, quelques observations.
First of all,
Tout d'abord,
we have these if, else ifs here nested
nous avons ceux-ci si, d'autre si ici est imbriqué
within another else if.
dans une autre si.
So, that is, I think a first
Alors, cela est, je pense la première
or something that has been rare.
ou quelque chose qui a été rare.
But you will see, you can do it like the "for" loops.
Mais vous verrez, vous pouvez le faire comme les boucles "pour".
You can nest these statements
Vous pouvez imbriquer ces déclarations
however complicated you would want to do this.
au tant que compliqué que vous voulez le faire.
And again, this is why the indentation is so important
Et encore, ceci est la raison pour laquelle l'indentation est si important
because you can very easily see
parce que vous pouvez très facilement voir
which curly brackets belong to which statement.
quelles accolades appartiennent à quelle énoncé.
And the other thing you may have been asking
Et l'autre chose que vous vous demandè
yourself is, why did not I say
c'est, pourquoi ne dis-je
if Math_random equals or smaller than 0.25
si Math_random est égal ou inférieur à 0,25
and the same here.
et la même chose ici.
Well, it is as we did up here.
Bon, c'est comme nous l'avons fait ici.
It is because we are testing multiple times.
C'est parce que nous testons plusieurs fois.
We are concretely testing twice, namely,
Nous testons concrètement deux fois, à savoir,
here, this is a test.
ici, ceci est un test.
And this is a test.
Et ceci est un test.
And we have to make sure we are testing with the same number.
Et nous devons nous assurer que nous testons avec le même numéro.
Because if we would just put Math_random here and here,
Parce que si nous voulons simplement mettre Math_random ici et ici,
these would actually be two different random numbers
ceux-ci seraient en fait deux nombres aléatoires différents
that would be a mistake.
ce serait une erreur.
We have to test with the same number.
Nous devons tester avec le même numéro.
Up here, it is not an issue
Là-haut, c'est pas un problème
because we are only having one test
parce que nous avons seulement un seul test
nd then the else.
et le reste.
So it is fine if we do not store this in an intermediary variable.
Donc, c'est bien si nous ne stockons pas cela dans une variable intermédiaire.
But down here, it would.
Mais ici, il le ferait.
This was the first case, and certainly the most complicated.
Ce fut le premier cas, et certainement le plus compliqué.
The second last case would be that
Le second dernier cas serait que
one of them is A2A2, and the other one is the hetero-zygote.
l'un d'eux est A2A2, et l'autre est l'hétéro-zygote.
So basically, it is the same situation
Donc, fondamentalement, c'est la même situation
as this one.
comme celui-ci.
Except, this one should be A2A2.
Sauf, celui-ci devrait être A2A2.
So, we can copy this, I think that is fine.
Ainsi, nous pouvons copier ceci, je pense que ça va.
Let us copy this here
Copions ceci ici
and put it down here.
et mettez-le ici.
And what we need to do here now,
Et ce que nous devons faire ici maintenant,
is we need to change the homo-zygote A1A1 to A2A2.
c'est que nous devons changer l'homo-zygote A1A1 à A2A2.
We need to do this here
Nous avons besoin de le faire ici
and we need to do this here.
et nous avons besoin de le faire ici.
And also, of course, the return value
Et aussi, bien entendu, la valeur de retour
needs to be changed.
doit être changée.
Because we will either, in half of the cases,
Parce que nous allons soit, dans la moitié des cas,
return the A2A2.
retourner le A2A2.
or in the other half of the cases, the hetero-zygote
ou dans l'autre moitié des cas, l'hétéro- zygote
And then, we have the sixth and the final case.
Et puis, nous avons le sixième et le dernier cas.
So here, we could now essentially just say
Donc, ici, nous pourrions maintenant essentiellement juste dire
"else", I am going to be completely explicit.
"autre", je serai complètement explicite.
And I am going to say, just so that we know,
Et je vais vous dire, juste pour que nous sachions,
what we are talking about here, else if both of them are A2A2.
ce que nous parlons ici, d'autre si les deux sont A2A2.
So else if, P1 equals A2A2, and P2 equals A2A2.
Donc, d'autre si, P1 est égal à A2A2, et P2 est égale à A2A2.
And again, no need to check the (inaudible) situation
Et encore une fois, pas besoin de vérifier la situation (inaudible)
because it is identical.
car elle est identique.
They are both the same genotypes.
Ils sont tous deux les mêmes génotypes.
In this case, of course, I would simply return
Dans ce cas, bien sûr, je voudrais simplement revenir
an A2A2, because that is the only genotype that these parents
un A2A2, parce que c'est le seul génotype que ces parents
can generate.
peut générer.
Alright so, this is it!
Bon alors, ça y est!
Mendelian Inheritance
L'Héritage Mendélienne
granted this is probably the longest function that we developed so far
accordé ceci est probablement la fonction la plus longue que nous avons développé jusqu'à présent
and will probably be the longest function
et sera probablement la fonction la plus longue
but you can already see, with a bit of nice structuring
mais vous pouvez déjà voir, avec un peu de bonne structuration
and very straightforward logic,
et une logique très simple,
this is straightforward to implement.
cela est simple à mettre en œuvre.
So now, let us see if this actually works
Alors maintenant, nous allons voir si cela fonctionne réellement
and ensure that we have not done any typos,
et veiller à ce que nous n'avons pas fait de fautes de saisir,
What I would like to do now
Ce que je voudrais faire maintenant
is I would like to output the result now
c'est que je voudrais sortir le résultat maintenant
of this simulation.
de cette simulation.
So what I am going to do if you scroll down here
Donc ce que je vais faire si vous faites défiler vers le bas ici
in the run_generation,
dans le run_generation,
we had these functions that we called here
nous avions ces fonctions que nous avons appelé ici
the pick_mating_partner, the_get_offspring and so on
le pick_mating_partner, the_get_offspring etc.
and then here,we have generation counter
puis ici, nous avons un compteur de génération
So it would be nice actually here to call a function
Donc, ce serait bien fait ici pour appeler une fonction
that will print the data of the current generation.
qui va imprimer les données de la génération actuelle.
So, I am going to call this "print_data"
Donc, je vais appeler cette "print_data"
print_data, and now of course,
print_data, et maintenant, bien sûr,
I have to implement this function
je dois mettre en œuvre cette fonction
and I am going to do this up here.
et je vais le faire ici.
So, function print_data
Ainsi, la fonction print_data
Okay?
D'accord ?
Now what does this function need to do?
Maintenant, qu'est-ce que cette fonction doit faire?
Recall that we have these variables
Rappelons que nous avons ces variables
for the A1A1, A1A2 and A2A2 genotypes
pour les génotypes A1A1, A1A2 et A2A2
And we can now use these, reuse them rather,
Et nous pouvons maintenant utiliser ceux-ci, les réutiliser plutôt,
because already used them once,
parce qu'on les a déjà utilisé une fois,
when we set things up.
lorsque nous avons mis les choses.
And so here, in "print_data"
Et ici, dans "print_data"
first thing I am going to do is I am going to reset those.
la première chose que je vais faire c'est que je vais remettre celles-ci
to zero.
à zéro
A1A1, A1A2 and A2A2,
A1A1, A1A2 et A2A2,
all of them are going to be reset to zero.
chacun d'entre eux vont être remis à zéro.
Do not put bar here, because that would mean
Ne pas mettre la barre ici, parce que cela signifierait,
you would create a local variable
que vous devez créer une variable locale
that is in the scope of this function
qui est dans le champ d'application de cette fonction,
We actually want to override the global variables here.
Nous voulons effectivement remplacer les variables globales ici.
And then we are going to iterate
Et puis nous allons itérer
through the array,
à travers le réseau,
using nested for loop.
en utilisant imbriquée pour la boucle.
So, for "i" equals zero,
Donc, pour "i" est égal à zéro,
This is not very standard,
Ceci n'est pas très standard,
you know this very well.
vous savez très bien.
"i" smaller than grid length, "i" equals "i+1"
"I" plus petite que la longueur de la grille, "i" est égal à "i + 1"
And then the exact same thing for the second dimension.
Et puis exactement la même chose pour la deuxième dimension.
I am just going to copy this, going to replace the "i" with "ii",
Je vais me contenter de copier ceci, remplacer le "i" avec "ii",
here, here, here and here.
ici, ici, ici et ici.
And now I am simply going to check now
Et maintenant, je vais simplement vérifier maintenant
the content, basically, of grid [i] [ii]
le contenu, essentiellement de la grille [i] [ii]
which is now the new generation
qui est maintenant la nouvelle génération
my genotypes.
des génotypes.
So, what I am simply going to do here
Donc, ce que je vais simplement faire ici
I am going to say, if this grid here
Je vais dire, si cette grille ici
is A1A1,
est A1A1,
then, I am going to account up by 1.
alors, je vais augmenter par 1.
The A1A1 counter obviously.
Le compteur de A1A1 évidemment.
So, A1A1 equals A1A1 plus one.
Donc, A1A1 est égal à A1A1 plus un.
You can already see here
Vous pouvez déjà voir ici
quite nicely that I forgot to close
tout à fait bien que j'ai oublié de fermer
curly brackets, and that is really the benifit
les accolades, qui est vraiment l'avantage
this type of inundation.
de ce type d'indentation.
It would be extremely easy to miss
Ce serait extrêmement facile de manquer
if did not have that, but you can just see here.
si tu n'a pas cela, mais vous pouvez juste voir ici.
If you look at this, there is a gap here
Si vous regardez cela, il y a une lacune
or something is not right.
ou quelque chose ne va pas.
And you can immediately see, yup,
Et vous pouvez voir immédiatement,
I did forget to close this opening curly bracket here.
J'ai oublie de fermer cette accolade d'ouverture ici.
Okay, let me do this before I continue.
D'accord, permettez-moi de faire cela avant que je continue.
Alright, good!
Bon, bon!
So, else if it happens to be
Donc, d'autre si, ou si elle arrive à être,
we can for example, check for the A1A2.
nous pouvons par exemple, vérifier la A1A2.
A1A2, okay?
A1A2, d'accord?
Then, of course, I am goung to up A1A2
Ensuite, bien sûr, j'augmente A1A2
counter by 1.
par 1.
So, A1A2 equals A1A2 plus one,
Donc, A1A2 A1A2 est égal à plus un,
And finally, else, this case,
Et enfin dans ce cas,
It needs to be an A2A2.
Il doit être un A2A2.
No other choices.
Aucun autre choix.
Very good!
Très bien!
So now we has this function
Alors maintenant, nous avons cette fonction
we calculate all of this,
nous calculons tout cela,
But what we are not counting, rather than calculating.
Mais nous ne comptons pas, plutôt que calculer.
We are not printing anything,
Nous n'imprimons rien,
so, of course, we should do that, so here,
donc, bien sûr, nous devrions le faire, donc ici,
when I am done with the "for" loop, I am going to say,
quand je termine avec le boucle "pour", je dirais,
first of all, I need to know which generation we are in.
tout d'abord, je dois savoir quelle génération nous sommes.
So I am simply going to say
Donc, je vais simplement dire
"generation", I am going to use
«Génération», je vais utiliser
String Concatenation here
la concaténation de chaîne ici
using the generation counter
à l'aide du compteur de génération
and then maybe a go on, just to be nice.
et peut-être un aller, juste pour être agréable.
Good!
Bon!
And then, another console lock
Et puis, un autre verrou de la console
where I am actually outputing the data.
où je sors effectivement les données.
So I am simply going to output
Donc, je vais simplement la sortie
A1A1, A1A2 and A2A2.
A1A1, A1A2 et A2A2.
Alright, so now we save this
Bon, maintenant, nous enregistrons ceci
we got back to the browser,
nous retournons au navigateur,
and we see if all of this worked.
et nous voyons si tout cela a fonctionné.
So here we are, in the browser.
Donc nous sommes ici, dans le navigateur.
Here is still the (jnaudible).
Voici encore (jnaudible).
so we are going 'to reload this
donc nous allons 'recharger ceci
and it worked!
et cela a fonctionné!
So, no mistakes,
Donc, il n'y a pas des erreurs,
and what you can see here
et ce que vous pouvez voir ici
is that we do start.
c'est que nous commençons.
Again, roughly here, at Hardy Wineberck with 25%,
Encore une fois, à peu près ici, à Hardy Wineberck avec 25%,
But as you can see very quickly
Mais comme vous pouvez le voir très rapidement
things seem to be changing quite a bit.
les choses semblent changer un peu.
For example, we have a lot of A1A1 here
Par exemple, nous avons beaucoup de A1A1 ici
and not as much A1A2 anymore.
et non pas beaucoup de A1A2.
So let us just reload this once again
Alors nous rechargeons ceci encore
Yup! Kind of the same story.
Ouaip! C'est la même histoire.
So we are losing a lot of the A1A2s,
Donc, nous perdons beaucoup de A1A2s,
over gaining A1A1s and A2A2s
sur le gain de A1A1s et A2A2s
So, let us reload this once again.
Alors, nous rechargeons ceci encore.
Similar story.
l'histoire similaire.
So, there seems to be a pattern here.
Donc, il semble y avoir un modèle ici.
Now, it is obviously very hard to just look at these
Maintenant, il est évidemment très difficile de simplement regarder ces
values, and then say well, I think what is happening here
valeurs, puis dites bien, je pense que ce qui se passe ici
is the following, no, we now need to visualize this.
est la suivante, non, nous avons maintenant besoin de visualiser cela.
That is why we implemented a spatial model in the first place
Voilà pourquoi nous avons mis en place un modèle spatial en premier lieu
so that we can understand the process
afin que nous puissions comprendre le processus
by also looking at this.
en examinant également cela.
And this is what we will do
Et voici ce que nous ferons
in the next lectures.
dans les prochaines leçons.
We will now take this code,
Nous allons maintenant prendre ce code,
a generate a very nice visual representation
et générer une très belle représentation visuelle
of the dynamics here
des dynamiques ici
and we will do this in the next lecture.
et nous allons le faire dans la prochaine session.
Alright, well done!
Bon, bien fait!
You have essentially implemented
Vous avez essentiellement mis en œuvre
a full spatial stochastic simulation
une simulation complète stochastique spatiale
of a Population Generic Process.
d'un processus générique de population .
Now, to put the icing on the cake, we are going visualize
Maintenant, pour mettre la cerise sur le gâteau, nous allons visualizer
dynamic of all of this.
la dynamique de tout cela.
It will look great
Il semblera bon
and we will do this in the next lecture.
et nous allons le faire dans la prochaine session.
So I will see you there.
Je vous y verrai.